| 326 | 实用焊接工艺手册 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | 续表 |
| 强度 等级 /MPa | 钢 号 型号 | 焊条电弧焊焊条 牌号 | 焊前预热 |
| 15MnVN |  | J557,J557Mo |  |
| 440 (Q440) | 15MnVNR E5515-G,E5516-G 15MnVTiRE E6015-D1,E6015-G CF60,CF62 E6016-D1,E6016-G | J557MoV,J606RH J556,J556RH J607,J607Ni | 一般预热200℃ 以上 |
|  | 14MnVTiRE | J607RH,J606 |  |
|  | 14MnMoV |  | 一般预热170～ |
| 490 (Q490)14MnMoVN | 14MnMoVS E6015-D1,E6015-G 18MnMoNb E6016-D1,E7015-D2 E7015-G 18MnMoNbS | J607.J607Ni J607RH,J606 J707,J707Ni | 220°℃，重要结构预热 200~250℃ 焊后立即进行 J707RH，J707NiW180℃、2h后热，以防 |
|  | 15MnMoVCu |  | 产生再热裂纹 |
|  | 2.埋弧自动焊 |  |  |
|  |  | 对于厚件及长直焊缝用埋弧自动焊焊接，不仅效率会显著提 |  |
|  | 高，其焊接质量也会显著提高。 |  |  |
|  |  | 埋弧自动焊时的坡口、焊接电流和焊丝直径的选择见表3-4。 |  |
|  | 热轧及正火钢埋弧自动焊时焊接材料的选用见表7-5。 |  |  |
|  |  | 表7-5热轧及正火钢埋弧自动焊时焊接材料的选用 |  |
| 强度等级 /MPa | 钢号 焊丝 | 埋弧焊 焊剂 | 气体保护焊 实芯焊丝 药芯焊丝 |
|  | 09Mn2 H08A | HJ430 | CO2: |
| 295 | 09MnNb H08MnA 09MnV | HJ431 SJ301 | ER49-1 ER50-2 |
|  | 12Mn |  |  |